Welcome back. Nature, In Code. We're in chapter five, lecture seven.
Bienvenu. La Nature, dans le code. Nous sommes dans le chapitre 5, leçon 7.
So we just finished the implementation of the
Donc, nous venons de terminer la mise en œuvre du
spatial model. It works nicely. It looks beautiful but
modèle spatial. Il fonctionne très bien. Il est beau, mais
I'm going to delve a little deeper into one of the
Je vais aller un peu plus profondément dans l'un des
observations that we made, which is that we seem to be
observations que nous avons faites, ce qui est que nous semblons
losing heterozygotes. We get these clusters of homozygotes,
perdre des hétérozygotes. Nous obtenons ces grappes de homozygotes,
but the heterozygote counts seem to be going down.
mais les chiffres d'hétérozygotes semblent aller vers le bas.
What is this? Where does this come from and how can
Qu'est-ce que c'est? D'où vient  cela  et comment peut-on
we quantify this, a little better?
quantifier cela, un peu mieux?
So if we look at the simulation here, what we can see
Donc, si nous regardons la simulation ici, ce que nous pouvons voir
very quickly when we reload this is that we very quickly seem
très rapidement lorsque nous rechargeons c'est que nous semblons très rapidement
to be getting these white and black clusters here,
avoir ces grappes blanches et noires ici,
and those are clusters of A1A1 and A2A2 homozygotes.
et ce sont des grappes de A1A1 et A2A2 homozygotes.
And in particular when we look here in the console are these
Et en particulier lorsque l'on regarde ici dans la console sont ces
absolute numbers of the heterozygotes,
nombres absolus des hétérozygotes,
you can see that those go down relatively quickly for example
vous pouvez voir que ceux qui descendent assez rapidement par exemple
here around 3,000.
ici, autour de 3000.
Now, recall that we started them at Hardy Weinberg frequencies
Maintenant, rappelons que nous les avons commencé à des fréquences Hardy Weinberg
with a one milli frequency of .5, 10,000 individuals,
avec une fréquence d'un milli de ,5, 10.000 personnes,
so are 5,000 heterozygotes in the very beginning.
donc 5000 hétérozygotes dans le début.
But very quickly, this number drops down to about 3,000 individuals.
Mais très rapidement, ce nombre tombe à environ 3000 personnes.
And it would keep going down until eventually all heterozygotes
Et ce serait continuer jusqu'à ce que finalement tous les hétérozygotes
will be gone.
sera parti.
So what is driving this? Well, we will make the observation
Alors, quel est le moteur de ceci? Eh bien, nous allons faire l'observation,
here that we get these clusters in white and these are A1A1
ici que nous obtenons ces grappes en blanc et ceux-ci sont A1A1
homozygotes and here, the A2A2 homozygotes.
homozygotes et ici, les homozygotes A2A2.
And we basically observed that because we have a limited mating
Et nous avons essentiellement observé que parce que nous avons un accouplement limité
distance here, individuals are much more likely to mate with the
la distance ici, les individus sont beaucoup plus susceptibles de s'accoupler avec la
same genotype that's in the vicinity
même génotype qui est dans les environs,
And so, of course, it's not easy to see if A1A1 mates with A1A1,
et donc, bien sûr, il est difficile de voir si A1A1 accouple avec A1A1,
it can only ever produce A1A1. Same with A2A2, if A2A2 mates
il ne peut jamais produire A1A1. Même avec les A2A2, si A2A2 accouple
with A2A2, it can only ever produce A2A2. However if
avec A2A2, il ne peut jamais produire A2A2. Toutefois, si
heterozygotes mate with each other, A1A2 with A1A2, you get all
hétérozygotes accouplent, A1A2 avec A1A2, vous obtenez tous
three possible outcomes, all three possible genotypes.
trois résultats possibles, les trois génotypes possibles.
And so that is driving the heterozygotes down and we can
Et ceci est le moteur d'hétérozygotes vers le bas et nous pouvons
ask ourselves, "Okay, but we still at Hardy Weinberg Frequencies
nous demander: «D'accord, mais nous avons encore les Fréquences Hardy Weinberg
and what is exactly a good quantitative measure of this
et ce qui est exactement une bonne mesure quantitative de cette
observation?" So let's find out.
observation? "Donc, nous allons le découvrir.
So we seem to be losing heterozygosity and we can measure
Donc, nous semblons perdre hétérozygotie et nous pouvons mesurer
this with the so called F statistics.
cela avec les statistiques que l'on appelle F.
Now, what is the F statistic? Very generally,
Maintenant, quelle est la statistique F? Très généralement,
this is about expected and observed value.
cela est à propos de la valeur attendue et observée.
You have some expected value. You have some served value
Vous avez une certaine valeur attendue. Vous avez une certaine valeur servi
and so now you divide this difference by the expected value.
et maintenant vous divisez cette différence par la valeur attendue.
So concretely when we care about heterozygosity here,
Donc, concrètement quand nous soucions d'hétérozygotie ici,
this is the expected heterozygosity minus the observed heterozygosity
c'est l'hétérozygotie attendue moins l'hétérozygotie observé
and then divided by the expected heterozygosity.
puis divisé par l'hétérozygotie attendue.
So why this formula? What does it stand for?
Alors, pourquoi cette formule? Qu'est ce que cela signifie?
Well, it's actually a very generic formula if you think about it,
Eh bien, c'est en fait une formule très générique si vous pensez à ce sujet,
and you use this type of formula all the time unknowingly
et que vous utilisez ce type de formule tout le temps sans le savoir
in your head, because essentially what this formula says right,
dans votre tête, car essentiellement ce que cette formule dit,
is that you have some expected value, so E here,
est que vous avez une valeur attendue, alors E ici,
and then you have some observed value, let's say this is less.
et puis vous avez une certaine valeur observée, disons cela est moins.
So this is the observed value and as a consequence
Donc, ceci est la valeur observée et par conséquent,
I'm going to draw this here in red. You have something that is
Je vais tirer ceci ici en rouge. Vous avez quelque chose qui
missing, E-O, so the expected minus what you're actually observing.
manquant, E- O, de sorte que l'attendu moins ce que vous êtes en train d'observer.
So this is the missing value, but now it's relatively difficult
Donc, ceci est la valeur manquante, mais maintenant il est relativement difficile
to make much sense of this missing value in absolute terms.
de donner beaucoup de sens de cette valeur manquante en termes absolus.
It only makes sense if you put it in the perspective of what
Il n'a de sens que si vous le mettez dans la perspective de ce que
you expected in the first place.
vous vous attendiez en premier lieu.
And this is what this formula captures, so let me give you
Et voici ce que cette formule captures, alors laissez-moi vous donner
an example that's completely outside of biology
un exemple qui est complètement en dehors de la biologie
that's related to everyday usage, for example money.
qui est lié à l'utilisation quotidienne, par exemple l'argent.
Let's say you expect a payment of $100,
Disons que vous attendez un paiement de 100 $,
and now-- say this is the expected and now you're getting your
et maintenant dire que ceci est l'attendu et maintenant vous obtenez votre
payment back but it's only $80.
paiement, mai c'est seulement 80 $.
In other words, the expected minus observed value here is $20, right.
En d'autres termes, la valeur attendue moins observée ici est de 20 $.
That's what's missing.
Voilà ce qui manque.
So $20 is that a lot or not a lot?
Donc 20 $ est beaucoup ou pas beaucoup?
Well, on the face of it, it is a lot but we have to put it in a context,
Eh bien, sur le visage de celui-ci, il est beaucoup, mais nous devons le mettre dans un contexte,
right. I mean here, you're basically missing 20% of your payment.
Je veux dire ici, vous manquez essentiellement 20% de votre paiement.
That's quite large. So you know, something to be
C'est assez grand. Alors vous savez, c'est quelque chose à en être
worried about.
soucié.
On the other hand let's say you would be expecting a payment
D'autre part, disons que vous attendez un paiement
for some reason, don't ask me why, of $100 million, okay,
pour une raison quelconque, ne me demandez pas pourquoi, de 100 millions $, d'accord,
$100 million and now you're getting only "$99,999,980."
100 millions $ et maintenant vous obtenez seulement "99.999.980 $."
So you get the idea. The quantity E minus O here
Donc, vous voyez l'idée. La quantité E moins O ici
is the same. The difference is you're missing $20,
est le même. La différence est que vous manquez 20 $,
but now in the context of the expectation of the $100 million,
mais maintenant dans le contexte de l'attente de 100 millions $,
that's probably not going to keep you awake at night.
cela ne va probablement pas vous inquieter.
So it is simply a way to quantify what is missing,
Donc, c'est simplement une façon de quantifier ce qui manque,
what is the difference between the expected and the observed
quelle est la différence entre le rendement attendu et le observées
in the context of the overall expected value.
dans le contexte de la valeur globale attendue.
All right, so with this knowledge in hand, we can easily
D'accord, donc avec cette connaissance dans la main, nous pouvons facilement
now calculate the F statistics and print it into the console.
maintenant calculer les statistiques F et l'imprimer dans la console.
So currently, we're calling this print data function
Donc, actuellement, nous appelons cette fonction d'impression de données
in run generation and if we look at the print data function,
dans la génération d'exécution et si nous regardons la fonction de données d'impression,
it's here. What it does is it simply counts all the three genotypes,
c'est ici. Ce qu'il fait c'est qu'il compte simplement tous les trois génotypes,
basically the absolute number of the three genotypes.
essentiellement le nombre absolu des trois génotypes.
And then it output those here and also outputs the
Et puis il affiche la sortie ceux qui sont ici et aussi le
generation counter.
compteur de génération.
So here we can add some code to calculate the F statistics
Donc, ici, nous pouvons ajouter un peu de code pour calculer les statistiques F
because here we have all the information we need.
parce qu'ici nous avons toutes les informations dont nous avons besoin.
We know exactly how many genotypes there are.
Nous savons exactement combien de génotypes il y a.
All right, so first of all, we need to figure out
Très bien, alors tout d'abord, nous avons besoin de comprendre
what is the actual population size at the moment?
quelle est la taille réelle de la population en ce moment?
So we are going to say here var N equals A1A1
Donc, nous allons dire ici var N est égal à A1A1
plus A1A2 plus A2A2, and of course, there would be another to
ainsi A1A2 plus A2A2 ainsi, et bien sûr, il y aurait un autre à
do this namely, simply multiply grid lengths times grid length
faire cela à savoir, il suffit de multiplier la longueur grille fois la longueur de grille
and this if of course also the population size but
et cela si bien sûr aussi la taille de la population, mais
we can do it like this here. This should be exactly the same number.
nous pouvons le faire comme ça ici. Cela devrait être exactement le même nombre.
And now we can calculate the observed heterozygosity,
Et maintenant, nous pouvons calculer l'hétérozygotie observée,
right, because we know the number, the absolute number
parce que nous savons , le nombre absolu
of A1A2 genotypes. We know the population size,
des génotypes A1A2. Nous connaissons la taille de la population,
so we can simply say, Ho, so the observed heterozygosity,
donc nous pouvons tout simplement dire, Ho, de sorte que l'hétérozygotie observé,
simply the A1A2 genotypes divide by the total number of genotypes.
simplement les génotypes A1A2 divisent par le nombre total de génotypes.
And that is now our observed heterozygosity.
Et qui est maintenant notre hétérozygotie observée.
Okay, so that's the first bit that we need.
Ok, donc c'est le premier bit que nous avons besoin.
Now, what's the second information that we need?
Maintenant, quelle est la seconde information dont nous avons besoin?
Well, we need the expected heterozygosity.
Eh bien, nous avons besoin de l'hétérozygotie attendue.
So the expected heterozygosity as you know,
Donc, l'hétérozygotie attendue comme vous le savez,
that's the one that we would expect on the Hardy Weinberg
c'est celui que nous nous attendons à la Fréquences Hardy Weinberg,
Frequencies, and that is going to be 2PQ has we've learned much earlier.
et ça va être 2PQ commme nous l'avons appris beaucoup plus tôt.
And we know P, we know Q.
Et nous savons P, nous savons Q.
Q is simply 1 minus P, but how do we know P?
Q est simplement 1 moins P, mais comment savons-nous P?
Well, we know the number of A1A1 genotypes
Eh bien, nous savons le nombre de génotypes A1A1
and we know the number of A1A2 genotypes.
et nous savons le nombre de génotypes A1A2.
And so we can now simply calculate P by saying,
Et donc nous pouvons maintenant calculer simplement P en disant:
and I'm going to use here a local variable.
et je vais utiliser ici une variable locale.
Okay, it's twice the number of A1A1 genotypes,
D'accord, c'est deux fois le nombre de génotypes A1A1,
because each A1A1 genotypes has two A1 alleles,
parce que chaque A1A1 génotypes a deux allèles A1,
okay, plus
ok, plus
the A1A2 genotypes.
les génotypes A1A2.
Here, each A1A2 genotype provides one--
Ici, chaque génotype A1A2 fournit un,
I'm going to put this in parentheses, provides one A1 allele.
Je vais mettre cela entre parenthèses, fournit un allèle A1.
So I'm just going to put all of these in parentheses just to be
Donc, je vais juste mettre tous ceux-là entre parenthèses juste pour être
clear about the order even though this wouldn't be necessary.
clair sur l'ordre même si cela ne serait pas nécessaire.
The inner one wouldn't be necessary.
Celle d'intérieure ne serait pas nécessaire.
So these are now the absolute numbers of A1 alleles that
Donc, ce sont maintenant les nombres absolus d'allèles A1 que
we have in this population, right, two per A1A1 genotype
nous avons dans cette population, d'accord, deux par A1A1 génotype
and one per A1A2 genotype.
et par une A1A2 génotype.
How many alleles do we have in this population?
Combien d'allèles avons-nous dans cette population?
Well, simply we have 2N, so 2 times N alleles.
Eh bien, tout simplement nous avons 2N, donc 2 fois N allèles.
So this is our P and therefore our expected heterozygosity,
Voici donc notre P et donc notre hétérozygotie attendue,
HE
HE
with these numbers is 2PQ.
avec ces chiffres est 2PQ.
So 2 times P times Q, which is 1 minus P.
Donc, 2 fois P fois Q, qui est 1 moins P.
All right, now, we have everything we need.
Bon, maintenant, nous avons tout ce dont nous avons besoin.
We simply need to define here a variable that I'm going to
Nous avons simplement besoin de définir ici une variable que je vais
call F or the F statistics and that is simply
appeler F ou les statistiques F et qui est tout simplement
as we just learned the expected minus the observed
comme nous venons d'apprendre l'attendu moins le observé
divided by the expected value,
divisée par la valeur attendue,
HE.
H E.
So now we can simply log this console, "F = " + F,
Alors maintenant, nous pouvons simplement connecter cette console, "F =" + F,
then you strain the incantation here.
alors vous tendez l'incantation ici.
All right, so let's save this, and first, what we're actually
Très bien, alors enregistrons cela, et d'abord, ce que nous allons réellement
going to do, I want to make sure you know what to expect
faire, je veux m'assurer que vous savez à quoi vous attendre
under completely random circumstances with global mating.
dans des conditions tout à fait aléatoires avec l'accouplement global.
So let's put the max mating distance value here back to 50
Donc, nous allons mettre la valeur max de distance de l'accouplement ici à 50
so that we get global mating.
de sorte que nous obtenons l'accouplement global.
All right, save and then let's go back to the browser
Tout droit, enregistrez puis nous allons revenir au navigateur
and reload this here.
et rechargez ceci ici.
And so here we can now see that F hovers zero.
Et ici, nous pouvons maintenant voir que F plane sur zéro.
Sometimes it's slightly negative, sometimes it's slightly positive,
Parfois, il est légèrement négatif, il est parfois légèrement positif,
but it hovers around zero and what that means is that
mais il oscille autour de zéro et ce que cela signifie c'est que
the expected and the observed are essentially identical.
l'attendu et l'observé sont essentiellement identiques.
Small of course differences due to stsarcastic effect, but the
Des petit, bien sûr, les différences dû à l'effet stochastique, mais le
F statistics is essentially zero.
statistiques F est essentiellement zéro.
And so that's exactly what we would expect.
Et c'est exactement ce que nous attendons.
The genotype frequencies are always at Hardy Weinberg Frequencies here.
Les fréquences génotypiques sont toujours aux Fréquences Hardy Weinberg  ici.
The P values may have of course changed over time
Les valeurs de P peuvent avoir bien sûr changé au fil du temps
and they eventually will, because this is still a
et ils finiront par, parce que cela est encore une
finite population size, and so we're going to lose one
taille finie de la population, et nous allons perdre une
of the two alleles. But as we do this
des deux allèles. Mais, comme nous le faisons
the genotypes remain in Hardy Weinberg Frequencies.
les génotypes restent en Fréquences Hardy Weinberg.
Now, let's go back to the code and set max mating distance back
Maintenant, revenons au code et régler la distance d'accouplement max à
to one so that we get this really one severe limitation
un pour que nous obtenons cette une limitation sévère
in the mating distance and therefore a lot of inbreeding.
dans la distance de l'accouplement et donc un grand nombre de consanguinité.
I'm going to save this and now we're going to reload this.
Je vais enregistrer cela et maintenant nous allons recharger ceci.
So now, we get these islands here of homozygotes, and as we can see
Alors maintenant, nous obtenons ces îles ici des homozygotes, et comme nous pouvons le voir
here very quickly this F statistics goes up about .3 or even
ici très rapidement cette statistique F monte environ 0,3 ou même
higher eventually.
plus élevé par la suite.
So that means there's roughly 30% difference in the expected
Donc, cela signifie qu'il ya différence d'environ 30% dans l'attendu
and in the observed value.
et la valeur observée.
And so this is now a good quantitative measure for the extent
Et cela est maintenant une bonne mesure quantitative de la mesure
to which heterozygosity is reduced.
dans laquelle l'hétérozygotie est réduite.
Here we can now see this goes very quickly to relatively high values
Ici, nous pouvons maintenant voir cela va très rapidement à des valeurs relativement élevées
and here we can see this visually, but we didn't quite have,
et ici nous pouvons voir cela visuellement, mais nous n'avons pas tout,
you know, the quantitative means to capture this.
vous savez, le quantitative signifie pour capturer ce.
This F statistics now says here over a third of the heterozygosity
Cette statistique F dit maintenant ici plus d'un tiers de l'hétérozygotie
is essentially missing due to inbreeding.
est essentiellement disparu en raison de la consanguinité.
All right, so this concludes this lecture and this chapter,
D'accord, donc cela conclut cette leçon et ce chapitre,
so you implemented a spatial explicit individual based sarcastic
donc vous avez implémenté une personne explicite spatiale basée sur
simulation for population genetic process in java script.
simulation stochastique pour le processus génétique de la population dans le script java.
So, well done.
Donc, bien fait.
One of the effects as we saw of space considerations
L'un des effets que nous avons vu des considérations d'espace
in particular limited mating distances,
en particulier des distances limitées d'accouplement,
which is what happens in the real world is the effect of inbreeding
qui est ce qui se passe dans le monde réel est l'effet de la consanguinité
and its consequence, the reduction in heterozygosity.
et sa conséquence, la réduction de l'hétérozygotie.
And heterozygosity is an important measure in an evolutionary sense,
Et hétérozygotie est une mesure importante dans un sens évolutif,
because it is a measure of genetic variation.
parce que c'est une mesure de la variation génétique.
So the bigger picture here is now we've learned about the three forces
Donc, le tableau d'ensemble est ici maintenant, nous avons appris sur les trois forces
that can affect evolution, genetic drift, mutation
qui peut affecter l'évolution, la dérive génétique, la mutation
and now spatial considerations.
et maintenant considérations spatiales.
I also want to mention that inbreeding is by no means
Je tiens également à mentionner que l'endogamie est par aucun moyen
the only effect of spatial considerations, but I wanted to
le seul effet de considérations spatiales, mais je voulais
focus here on this one because it is an important one.
se concentrer ici sur celui-ci, car il est important.
So, we have so far not spoken about the queen of the four forces,
Donc, nous avons jusqu'à présent pas parlé de la reine des quatre forces,
of evolution and that is natural selection, but we'll get
de l'évolution et qui est la sélection naturelle, mais nous allons le faire,
to it right away in the next chapter. So I'll see you there.
dans le prochain chapitre. Donc, je vais vous verrai là-bas.